Er wollte am Anfang das man kurz seine Routen vorzeigt und dass sie funktionieren. Danach fragt er Werke man bestimmte Funktionen implementiert hat und was für eine testing Strategie man hat.

1. Hast du das Projekt selbst gemacht?
2. Wo confirmst du ein rating comment?
3. Wie bekommst du das Leaderboard?
4. Wo likest du einen media entry?
5. Zeig Tests her. Wo mockst du? Was ist mocking?
6. Wo kann man run with test coverage machen? (Er sagts ohne den Begriff, aber klar verständlich was gemeint ist trotzdem)
7. Zeige 2 SOLID - Prinzipien in deinem Code her
8. wie rennst du dein testskript (Postman oder curl)

er geht die Excel Checklist durch.

- erklären wie man SQL injections verhindert, wie eine solche injection aussehen könnt, wie das eigene query in nicht safer variante aussehen würd
- phasen von unittesting (assert usw)

Erklären können warum man den token speichert oder nicht speichert in der DB